O čem je dnešní video? O rozhovorech v kosmetickém salonu nebo holičství. Mluvit může být nebezpečné!
Scéna 1: Základy obsluhy zákazníků
Vítejte!
Máte rezervaci?
Ano, rezervoval jsem si na desátou.
Jmenuji se Jamada.
Pan Jamada, že?
Čekali jsme na vás.
Děkuji, těší mě.
Převezmu vám vaše věci.
Ano, prosím.
Tahle taška.
Převezmu vám i sako?
Ano, prosím.
Tudy, prosím.
Zavedu vás na místo.
Děkuji.
Dnes je ale krásně, že?
To je.
Trochu horko, ale.
Ano, venku je opravdu teplo.
Uvnitř je ale příjemně.
To je dobře.
Dáte si něco k pití?
Vodu, prosím.
Rozumím.
Přinesu vám studenou vodu.
Děkuji.
To by mi pomohlo.
Hned přijde váš kadeřník.
Dobře, počkám.
Chvilku strpení, prosím.
Rozumím.
Odkaz na stránku, kde si můžete zopakovat dnešní video, najdete v popisu a v prvním komentáři. *Stránka může být bez předchozího upozornění smazána.
Scéna 2: Jak zjistit čekací dobu
Vítejte!
Promiňte,
nemám rezervaci, nevadí to?
Ano, nevadí.
Je teď hodně lidí?
To je.
Před vámi jsou dva zákazníci.
Jak dlouho budu čekat?
Asi 30 minut.
Rozumím.
Počkám.
Posaďte se prosím tam na židli a počkejte.
Ano, můžu si číst časopis?
Samozřejmě.
Poslužte si.
Děkuji.
V této roční době je hodně deštivo, že?
Ano, často prší.
Máte deštník?
Ano, mám.
Deštník stojí vedle dveří.
Aha, položím to tam.
Omlouvám se, že jsem vás nechal čekat.
Další, prosím.
Ano, to jsem já.
Posaďte se, prosím, sem.
Děkuji, těší mě.
Když jste rozuměli, napište prosím komentář.
Scéna 3: Jak změnit účes a barvu vlasů
Jaký účes byste dnes chtěli?
Chtěl bych trochu zkrátit.
Kolik chcete ostříhat?
Prosím, ostříhejte mi asi tři centimetry po celé délce.
Rozumím.
Co s ofinou?
Ofinu nechte asi po obočí.
Rozumím.
Chcete změnit i barvu vlasů?
Ano, chtěl bych trochu světlejší barvu.
Co takhle tato barva na fotce?
Vypadá to dobře.
Tu barvu, prosím.
Dáte si také trvalou?
Ne, trvalou nechci.
Rozumím.
Takže střih a barvení, že?
Ano.
Kolik to bude stát?
Celkem to bude 8000 jenů.
Jak dlouho to bude trvat?
Asi dvě hodiny.
Rozumím.
To je v pořádku.
Tak pojďme začít.
Děkuji, těší mě.
Pokud vás něco bude trápit, řekněte mi to.
Ano, rozumím.
Scéna 4: Pokyny k účesu
Co dnes budeme dělat?
Stejně jako vždy, prosím.
Po stranách a vzadu to zkrátíme, že?
Ano, použijte prosím strojky.
Jakou délku strojků mám použít?
Prosím, zkraťte to na 6 milimetrů.
Necháme vršek delší?
Ne, prosím, trochu ho také ostříhejte.
Rozumím.
Co s kotletami?
Normální délku, prosím.
Rozumím.
Uděláme okolí uší také úhlednější?
Ano, prosím, aby vlasy nepřekrývaly uši.
Jaký tvar má mít zátylí?
Přirozený vzhled, prosím.
Rozumím.
Oholíme také obličej, že?
Ano, holení mám rád, takže prosím.
Upravíme také obočí?
Ano, prosím, trochu ho ztenčete.
Rozumím.
Takže, začneme stříhat.
Děkuji, těší mě.
Pokud to bude bolet, hned mi to řekněte.
Ano, rozumím.
Scéna 5: Šamponování v salonu / Mytí vlasů v kadeřnictví
Zavedu vás k umyvadlu.
Ano.
Posaďte se, prosím, na tuto židli.
Ano, sednu si.
Teď vám sklopím opěradlo.
Rozumím.
Nebolí vás krk?
Ne, je to v pořádku.
Jaká je teplota vody?
Je akorát.
Není příliš horká nebo studená?
Vůbec ne, je to perfektní.
Takže vám začnu mýt vlasy.
Prosím.
Jaký je tlak?
Můžete trochu víc přitlačit.
Takto je to dobré?
Ach, to je moc příjemné.
Někde vás nesvědí?
To je v pořádku.
Teď vám to opláchnu.
Ano.
Děkuji za trpělivost.
Vraťme se zpátky na místo.
Moc vám děkuji.
Scéna 6: Rušné dny a relaxace v lázních / Náročné dny a odpočinek v lázních
Máte v poslední době hodně práce?
Ano.
Každý den dělám přesčasy.
To musí být náročné.
Máte nějaké volno?
O víkendu mám volno, ale jsem tak unavený, že jen spím.
Občas byste si měl odpočinout.
To je.
Chtěl bych někam jet.
Co takhle lázně?
Vypadá to dobře.
Rád bych se vykoupal v lázních a odpočinul si.
Nedaleko otevřeli nové lázně.
Opravdu?
To jsem nevěděl.
Ano, prý jsou moc hezké a prostorné.
Možná bych tam o víkendu zajel.
Určitě to zkuste.
Mimochodem, jak dlouho už tento salon funguje?
Už dvacet let.
To je úžasné.
To je opravdu dlouho.
Díky našim zákazníkům máme mnoho stálých klientů.
Mně se tu taky moc líbí atmosféra.
Děkuji.
To nás moc těší.
Budu sem chodit i nadále.
Budeme se těšit.
Děkuji, těší mě.
Scéna 7: Jak si zkrátit čas při nanášení léku / Jak si zpříjemnit čekání při aplikaci léku
Teď vám nanesu barvivo.
Ano, prosím.
Nepálí vás to na pokožce hlavy?
Zatím je to v pořádku.
Kdyby vás to začalo bolet, hned mi řekněte, prosím.
Ano, rozumím.
Přečtete si časopis, nebo raději tablet?
Půjčíte mi tablet, prosím?
Tady máte.
Můžete si i pustit nějaké video.
Děkuji.
Budu se dívat na film.
Dáte si kávu, nebo čaj?
Tak si dám ledovou kávu, prosím.
Přidat mléko nebo cukr?
Jen mléko, prosím.
Rozumím.
Omlouvám se, že jsem vás nechal čekat.
Tady máte ledovou kávu.
Děkuji.
Děkuji, budu pít.
Teď počkáme asi dvacet minut, než se barva uchytí.
Ano, budu si tu odpočívat.
Není vám zima?
Nechcete si vzít deku?
To je v pořádku.
Ne, není mi zima.
Kdybyste něco potřeboval, zavolejte, prosím.
Ano, děkuji mockrát.
Scéna 8: Postup holení obličeje / Základní kroky holení
Teď vám oholím obličej.
Skloním vám křeslo.
Ano, prosím.
Položím vám na obličej teplý ručník.
To je příjemné.
Není to příliš horké?
Ne, je to akorát.
Nanesu vám holicí pěnu.
Jak je na tom vaše pokožka?
Není někde podrážděná?
Možná je trochu suchá.
Tak budu holit opatrně.
Děkuji.
Někde to nebolí?
To je v pořádku.
Holíte opravdu skvěle.
Děkuji.
Dělám to každý den.
To je vidět.
Jste profík.
Oholím vám i pod bradou.
Trochu zakloňte hlavu, prosím.
Takhle?
Ano, perfektně.
Už to bude hotové.
Už se mi chce spát.
Tak si odpočiňte.
Ano.
Scéna 9: Úprava účesu v salonu / Úprava vlasů v kadeřnictví
Teď vám vlasy vysuším.
Ano, prosím.
Ta barva vám opravdu sluší.
To je pravda.
Moc se mi to líbilo.
Teď si to nastylizuji.
Dáte si vosk?
Ano, trochu ho naneste.
Obvykle si vlasy upravujete sám?
Ano, moc mi to nejde.
Tento vosk se velmi snadno používá.
Jak se používá?
Vezměte si trochu do dlaně a vetřete do vlasů.
Aha. Vypadá to jednoduše.
Ofinu naneste až nakonec, jen trochu.
Rozumím.
Zkusím to od zítřka.
Když použijete i vlasový olej, budou vaše vlasy krásné.
Opravdu?
Jaký olej by byl dobrý?
Doporučuji nějaký z obchodu.
Tak si jeden taky koupím.
Děkuji.
Teď se prosím podívejte dozadu do zrcadla.
Vypadá to dobře.
Perfektní.
To je dobře.
Děkuji za trpělivost.
Děkuji vám moc.
Scéna 10: Stříhání a masáž v holičství / Střih a masáž v kosmetickém salonu
Stříhání je hotové.
Jak se vám líbí vzadu?
Ukažte mi to v zrcadle.
Prosím, tady máte.
Vypadá to takhle.
Je to tak svěží.
Je to přesně ta správná délka.
To jsem rád.
Teď vám udělám masáž ramen.
Prosím.
Á, tady.
Je to moc příjemné.
Máte trochu ztuhlá ramena.
Ano, poslední dobou hodně pracuji na počítači.
To musí být únavné.
Odpočiňte si.
Ano, děkuji mockrát.
Tak, teď účet.
Pojďte prosím k pokladně.
Ano. Kolik to bude?
Střih a holení vás vyjde na 4500 jenů.
Můžu platit kartou?
Ano, karty přijímáme.
Tak platím kartou.
Rozumím.
Zadejte prosím PIN.
Ano.
Děkuji.
Tady máte kartu a účtenku.
Příště doporučuji přijít asi za měsíc.
Rozumím.
Určitě přijdu.
Děkuji vám moc.
Dávejte na sebe pozor.
Na shledanou.